# 2017-09-25

## Introduccion
Proyectos en el DF no valen madre. Aquellos que se terminaron fueron con costos ridiculamente mas grandes y con retraso de tiempo (Estela de Luz, Linea 12, Sede del Senado). Algunos ni siquiera se completaron (Refineria Tula Hidalgo, Tren Mexico-Queretaro).

Se dice que el 50% de las cosas que contribuyen al fracaso de un proyecto son factores humanos.

La parte medular para gestionar un proyecto son los planes para definir el scope, tiempo y proyecto. Las actividades y el orden a ejecutar es el siguiente:

1. Scope Statement
2. WBS
3. **Scope Baseline**
4. Milestone List
5. Activity List
6. Schedule
7. **Schedule Baseline**
8. Budget
9. **Cost Baseline**

## Procesos de Gestion del Cronograma
6 Procesos para gestionar un cronograma:

1. Plan de Gestion del Cronograma
2. Definir Actividades
3. Secuenciar Actividades
4. Estimar Duraciones
5. Desarrollar el Cronograma
6. Controlar el Cronograma

### Secuenciacion de Actividades
La secuencia del cronograma se ajusta a 4 reglas logicas que definen la dependencia de una tarea contra las demas:

* Finish to Start (La mas comun)
* Finish to Finish
* Start to Start
* Start to Finish

Una vez definida la Red se debe identificar la ruta critica. En corto la ruta critica significa la ruta mas larga desde el inicio hasta el final. Pero es critica porque si se retrasa una actividad en esta ruta se retrasa todo el proyecto. Cambios en la ruta critica como ahorrar tiempo pueden generar otra ruta critica 




## Redes de Proyecto

## Ruta Critica

## Metodo CPM

## Software de Proyectos